( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Master.
يتقن.
There's some progress on another matter.
هناك بعض التقدم في مسألة أخرى.
If the Marquis of Wu'an
إذا كان ماركيز ووآن
truly is alive,
هو حيّ حقاً،
what should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
That will be a blessing for Great Yin.
سيكون ذلك نعمة لـ"غريت يين".
There are palace intrigues up ahead
هناك مؤامرات قصر تنتظرنا في المستقبل
and Prince Changxin's rebellion looming behind.
وتمرد الأمير تشانغشين يلوح في الأفق.
The Marquis of Wu'an is a pillar of stability.
يُعدّ ماركيز ووآن ركيزة من ركائز الاستقرار.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 10]
[الحلقة 10]
Father,
أب،
Mother.
الأم.
Don't cry.
لا تبكي.
Master, who is buried behind this nameless stele?
يا سيدي، من المدفون خلف هذه المسلة المجهولة؟
Today is Father's birthday.
اليوم هو عيد ميلاد أبي.
Let's be happy.
فلنكن سعداء.
That way, Father and Mother can be at peace
وبهذه الطريقة، يمكن للأب والأم أن ينعما بالسلام.
watching us from heaven.
يراقبوننا من السماء.
Fan Erniu. Meng Lihua.
فان ارنيو. منغ ليهوا.
Fan...
معجب...
Could they have been using another surname?
هل من الممكن أنهم كانوا يستخدمون لقب عائلة آخر؟
The current situation is complicated.
الوضع الحالي معقد.
So much helplessness lies beneath.
يكمن في الأعماق قدر كبير من العجز.
When the time is right,
عندما يحين الوقت المناسب،
I will tell you everything.
سأخبرك بكل شيء.
It's been 16 years.
لقد مرّت 16 سنة.
It's time for the truth to come to light.
لقد حان الوقت لظهور الحقيقة.
Zheng, burn the paper money.
يا تشنغ، أحرق النقود الورقية.
There's still some paper money at home.
لا تزال هناك بعض النقود الورقية في المنزل.
When we get back, burn some for your parents too.
عندما نعود، أحرق بعضاً منها لوالديك أيضاً.
Does burning these things...
هل حرق هذه الأشياء...
really work?
هل هذا فعال حقاً؟
Of course.
بالطبع.
People burn paper money during festivals
يقوم الناس بحرق النقود الورقية خلال المهرجانات
to tell their deceased loved ones
ليخبروا أحباءهم المتوفين
that we still remember them.
أننا ما زلنا نتذكرهم.
Wenkan,
شكرًا لك،
promise me one thing.
وعدني بشيء واحد.
If one day I'm gone,
إذا رحلتُ يوماً ما،
you must take good care of
يجب عليك أن تعتني جيداً بـ
the two Fan sisters for me.
بالنسبة لي، الأختان فان هما الأفضل.
Never let them get involved.
لا تدعهم يتدخلون أبداً.
Master, you are in such good health.
يا سيدي، أنت تتمتع بصحة جيدة للغاية.
Why say such things?
لماذا تقول مثل هذه الأشياء؟
That day will come.
سيأتي ذلك اليوم.
Promise me.
وعدني.
I promise you.
أعدك.
Don't burn so much.
لا تحرق كثيراً.
Don't move.
.لا تتحرك
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ المشهد واضح كوضوحي ♪
♪ With very pale colors ♪
♪ بألوان باهتة للغاية ♪
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ تمامًا مثل الخطوط العريضة في المرآة ♪
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ أعتقد أن هذا أنا، ساذج ♪
♪ Unlocking my heart ♪
♪ فتح قلبي ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ أخفيتك في روحي ♪
You two look just like Father and Mother.
أنتما الاثنان تشبهان الأب والأم تماماً.
Thanks.
شكرًا.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Come, Changning.
تعال، تشانغنينغ.
What's wrong with your wrist?
ما المشكلة في معصمك؟
The ox cart tipped over when I was collecting pigs yesterday.
انقلبت عربة الثيران عندما كنت أجمع الخنازير أمس.
I used my hand to break the fall
استخدمت يدي لتخفيف حدة السقوط
and sprained it.
وأصاب بالتواء فيها.
Changyu's wrist hurts often.
يشعر تشانغيو بألم في معصمه بشكل متكرر.
Butchering pigs is tiring work.
ذبح الخنازير عمل شاق.
Constant strain on the wrist over the years can lead to tendon pain.
قد يؤدي الإجهاد المستمر على الرسغ على مر السنين إلى ألم في الأوتار.
Luckily the bone isn't affected.
لحسن الحظ، لم يتأثر العظم.
But you need to be careful from now on.
لكن عليك أن تكون حذراً من الآن فصاعداً.
On the way back later,
وفي طريق العودة لاحقاً،
I'll get off at the grocery store to buy something.
سأنزل عند متجر البقالة لأشتري شيئاً ما.
You don't have money, right? Here.
ليس لديك نقود، أليس كذلك؟ تفضل.
No need. I have some.
لا داعي لذلك. لديّ بعضٌ منها.
How would you have money?
كيف ستحصل على المال؟
Get in the cart first.
ضع مشترياتك في سلة التسوق أولاً.
Then you two go home first after I'm done shopping.
ثم اذهبا أنتما إلى المنزل أولاً بعد أن أنتهي من التسوق.
I'll go buy you some tangerine peel candy.
سأذهب لأشتري لك بعض حلوى قشر اليوسفي.
Okay.
تمام.
Changyu is the best.
تشانغيو هو الأفضل.
You...
أنت...
People keep dying
يستمر الناس في الموت
in Xigu Lane.
في شيجو لين.
Maybe we've provoked
ربما استفززنا
some kind of spirit.
نوع من الأرواح.
It's bad luck.
إنه نذير شؤم.
Exactly.
بالضبط.
It seems this rice water isn't enough.
يبدو أن ماء الأرز هذا غير كافٍ.
In a moment,
بعد لحظات،
I need to find some dry mugwort leaves
أحتاج إلى إيجاد بعض أوراق الشيح الجافة
and hang them on this door.
وعلقها على هذا الباب.
Exactly.
بالضبط.
Look at that jinx.
انظر إلى هذا النحس.
She was actually staring at us.
كانت تحدق بنا بالفعل.
You're back?
هل عدت؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You look listless.
تبدو فاقداً للحيوية.
Why are you all wet?
لماذا أنتم جميعاً مبللون؟
The snow was deep. It must have been the snow.
كان الثلج كثيفاً. لا بد أنه كان الثلج.
Wait.
انتظر.
Was someone bullying you
هل تعرض أحد للتنمر؟
and saying bad things about you?
ويقول أشياء سيئة عنك؟
Who dares to do that?
من يجرؤ على فعل ذلك؟
I'd knock their teeth out.
سأكسر أسنانهم.
I'm going to change my clothes.
سأغير ملابسي.
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
Come out here! Fan Changyu!
اخرج إلى هنا! فان تشانغيو!
Fan Changyu! You...
فان تشانغيو! أنت...
Fan Changyu,
فان تشانغيو,
your sister pushed our Hutou
دفعت أختك هوتو خاصتنا
down the stairs at noon.
النزول على الدرج عند الظهر.
Look.
ينظر.
He lost two front teeth.
فقد اثنين من أسنانه الأمامية.
Tell me, what are you going to do about it?
أخبرني، ماذا ستفعل حيال ذلك؟
My sister has always been weak.
لطالما كانت أختي ضعيفة.
Your grandson is years older than her.
حفيدك يكبرها بسنوات.
How could she possibly push him?
كيف يمكنها أن تدفعه إلى هذا الحد؟
Well...
حسنًا...
Granny Kang, let's talk this over calmly.
يا جدتي كانغ، دعينا نتحدث في هذا الأمر بهدوء.
You're making a scene in front of the neighbors.
أنت تُثير ضجة أمام الجيران.
The Fan family bullied my grandson.
قامت عائلة فان بالتنمر على حفيدي.
Why should I be afraid of being laughed at?
لماذا يجب أن أخاف من أن يسخر مني الناس؟
Isn't it normal for kids to have
أليس من الطبيعي أن يمتلك الأطفال
a few bumps and scrapes when they're playing around?
بعض الكدمات والخدوش أثناء لعبهم؟
-Stop shouting. -Whether you have the right
- توقف عن الصراخ. - سواء كان لديك الحق
to demand justice here or not,
سواء طالبنا بالعدالة هنا أم لا،
we need to ask Fan Changning first.
علينا أن نسأل فان تشانغنينغ أولاً.
Changning, come out.
تغيير، اخرج.
Come out. It's okay.
اخرج. لا بأس.
Changning, come here.
تغيير الملابس، تعال إلى هنا.
Come.
يأتي.
Changyu wants to ask you something.
تشانغيو يريد أن يسألك شيئاً.
Come here.
تعال الى هنا.
Come.
يأتي.
Let me ask you.
دعني أسألك.
Did you push Hutou?
هل دفعت هوتو؟
Look at that.
انظر إلى ذلك.
Such a little child already knows how to lie.
طفل صغير كهذا يعرف كيف يكذب.
She nodded just now,
أومأت برأسها قبل قليل،
and now she's shaking her head.
والآن تهز رأسها.
Fan Changning, I'm asking you.
فان تشانغنينغ، أنا أسألك.
Don't lie.
لا تكذب.
Lying will make your mouth rot.
الكذب يُفسد اللسان.
You know that?
هل تعلم ذلك؟
Get away!
ابتعد!
How dare you push me!
كيف تجرؤ على دفعي!
Is there no justice left?
ألم يبقَ عدل؟
The Fan family is so arrogant!
عائلة فان مغرورة للغاية!
They made my grandson like this,
لقد جعلوا حفيدي هكذا،
and... and she's acting as if she's completely in the right!
و... وهي تتصرف وكأنها على حق تماماً!
Stop shouting!
توقف عن الصراخ!
Alright.
على ما يرام.
See if I will shove your head
انظر إن كنت سأدفع رأسك
into the swill bucket!
في دلو النفايات!
I held back earlier
لقد ترددت في وقت سابق
because I didn't know
لأنني لم أكن أعرف
who my family had offended
الذين أساءت إليهم عائلتي
to bring trouble to Xigu Lane.
لإثارة المشاكل في شارع شيغو.
I feel guilty towards the neighbors,
أشعر بالذنب تجاه الجيران،
but I haven't wronged you.
لكنني لم أظلمك.
People keep dying in your family these days.
يموت الناس في عائلتك هذه الأيام.
Everyone in the lane knows that you jinxed them!
يعلم الجميع في الممر أنك جلبت لهم النحس!
You and Mrs. Song gossip about me every day.
أنتِ والسيدة سونغ تتحدثان عني بالسوء كل يوم.
Do you think I don't know?
أتظن أنني لا أعرف؟
Fine.
بخير.
I'll grant your wish today.
سأحقق أمنيتك اليوم.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
The neighbors are watching.
الجيران يراقبون.
Do you dare commit violence here?
هل تجرؤ على ارتكاب العنف هنا؟
You've already ruined my reputation.
لقد دمرت سمعتي بالفعل.
You don't think I still care
أتظن أنني ما زلت أهتم؟
what they think, do you?
ما رأيهم، هل تفكر أنت أيضاً؟
If I really do something to you,
إذا فعلتُ بك شيئاً حقاً،
do you think they'll help you?
هل تعتقد أنهم سيساعدونك؟
Changning.
تراب.
When I asked if you pushed Hutou just now,
عندما سألتك عما إذا كنت قد دفعت هوتو للتو،
why did you nod first and then shake your head?
لماذا أومأت برأسك أولاً ثم هززت رأسك؟
I did push him.
لقد دفعته بالفعل.
But he was too fat.
لكنه كان سميناً جداً.
I couldn't move him.
لم أستطع تحريكه.
He chased me,
لقد طاردني،
fell down the stairs himself,
سقط بنفسه من على الدرج،
and broke his front teeth.
وكسرت أسنانه الأمامية.
Hutou said you pushed him!
قال هوتو إنك دفعته!
Shut up!
اسكت!
I knew Hutou fell on his own.
كنت أعلم أن هوتو سقط بمفرده.
Why did you push him?
لماذا دفعته؟
He pulled my hair,
قام بشد شعري،
snatched my candy,
انتزعوا حلوى مني،
threw rice water on me,
سكب عليّ ماء الأرز،
and called me a jinx's sister,
ونعتني بأنني أخت النحس.
saying I needed a splash of water to get rid of my bad luck.
قلت إنني بحاجة إلى رشة ماء للتخلص من سوء حظي.
You filthy old hag who deserves to be buried with no coffin!
يا عجوز قذرة تستحقين أن تُدفني بلا نعش!
Not only do you have a wicked tongue,
ليس لديك لسان سليط فحسب،
you don't even do good deeds for your grandson.
أنت لا تفعل حتى أعمالاً صالحة لحفيدك.
Aren't you afraid the King of Hell
ألا تخاف من ملك الجحيم؟
will rip your tongue out after you die?
هل سيقطعون لسانك بعد موتك؟
How am I wicked?
كيف أكون شريراً؟
Did I kill her parents?
هل قتلت والديها؟
Did I kill all those people who died in her family?
هل قتلت كل هؤلاء الأشخاص الذين ماتوا في عائلتها؟
Everyone in Lin'an knows
الجميع في لينان يعرفون
she's a jinx!
إنها نذير شؤم!
Only you and your husband,
أنتِ وزوجكِ فقط،
who have no one to bury you when you die,
الذين ليس لديهم من يدفنهم عند موتهم،
took in this whole cursed family.
استقبلت هذه العائلة الملعونة بأكملها.
Maybe one day,
ربما في يوم من الأيام،
she'll bring you to your death too.
ستقودك هي الأخرى إلى حتفك.
If you ask me,
إذا سألتني،
the Fan family
عائلة فان
should've gotten out of Xigu Lane long ago.
كان ينبغي أن يخرج من زقاق شيغو منذ زمن طويل.
Who knows when their enemies will come looking for them.
من يدري متى سيأتي أعداؤهم للبحث عنهم.
-Why are you so mean? -If I'm going to jinx anyone to death,
- لماذا أنت لئيمٌ هكذا؟ - إذا كنت سأجلب النحس لأحدٍ حتى الموت،
you'll be the first one, you old hag.
ستكونين أول من يفعل ذلك، أيتها العجوز الشمطاء.
Why should I leave Xigu Lane?
لماذا عليّ مغادرة شارع شيغو؟
If you're so scared, you leave.
إذا كنت خائفاً جداً، فارحل.
And listen—
واستمع—
if you ever
إذا كنت قد فعلت ذلك يوماً ما
lay a finger on Fan Changning again,
ضع إصبعك على فان تشانغنينغ مرة أخرى،
whichever hand you use, I'll cut it off.
أي يد تستخدمها، سأقطعها.
You think I'm scared of you?
أتظن أنني خائف منك؟
Don't try to scare me.
لا تحاول إخافتي.
Scare you?
هل تخيفك؟
I can chop a pig's trotter clean off with one stroke.
أستطيع أن أقطع حافر الخنزير بضربة واحدة.
Your hand would be even easier.
سيكون الأمر أسهل بيدك.
Left or right?
يسار أم يمين؟
Which one do you want to keep?
أي واحد تريد الاحتفاظ به؟
-How about neither? -Don't!
- ماذا عن عدم القيام بأي منهما؟ - لا تفعل!
Hutou!
الهوتو!
Hu...
هو...
Grandma!
جدتي!
Karma!
كارما!
This is instant karma!
هذا جزاء فوري!
You saw that, right?
لقد رأيت ذلك، أليس كذلك؟
Changyu and I didn't touch this old woman.
لم ألمس أنا وتشانغيو هذه المرأة العجوز.
She fell on her own.
سقطت من تلقاء نفسها.
It was her! She kicked me!
كانت هي! لقد ركلتني!
Granny Kang,
الجدة كانغ،
we were all watching.
كنا جميعاً نشاهد.
You fell on your own.
لقد سقطت بمفردك.
You must have been too vicious with your words,
لا بد أنك كنت قاسياً جداً في كلامك،
so heaven punished you.
إذن عاقبتك السماء.
Exactly.
بالضبط.
It was this jinx! She jinxed me!
لقد كان هذا هو النحس! لقد جلبت لي النحس!
Get lost! Or I'll jinx you to death!
ارحل! وإلا سأصيبك بلعنة الموت!
Granny Kang,
الجدة كانغ،
be careful.
احرص.
Or you may knock your teeth out.
أو قد تفقد أسنانك.
Don't blame Changyu for that too.
لا تلوموا تشانغيو على ذلك أيضاً.
Changning.
تراب.
in the future, if anyone bullies you outside,
في المستقبل، إذا تعرض لك أي شخص للتنمر في الخارج،
come back and tell me, alright?
عد وأخبرني، حسناً؟
How about you...
ماذا عنك...
not wait for the New Year?
ألا تنتظر العام الجديد؟
Just go now.
اذهب الآن.
Just because of a few words from others,
بسبب بضع كلمات من الآخرين،
you want to chase me away?
هل تريد طردي؟
My family's troubles
مشاكل عائلتي
have already dragged you in twice.
لقد زججت بك في الأمر مرتين بالفعل.
You don't owe me anything anymore.
أنت لا تدين لي بأي شيء بعد الآن.
If you cut ties with us sooner,
إذا قطعت علاقتك بنا في وقت أقرب،
you'll be safer.
ستكون أكثر أماناً.
You believe that woman's words?
هل تصدق كلام تلك المرأة؟
No.
لا.
I don't believe in fate,
أنا لا أؤمن بالقدر،
nor in that nonsense about being a cursed star
ولا في ذلك الهراء عن كونه نجمًا ملعونًا
who brings misfortune.
من يجلب المصائب.
I just think that those people
أعتقد فقط أن هؤلاء الناس
won't let my family go easily,
لن أدع عائلتي ترحل بسهولة،
so I don't want to drag you down with us.
لذلك لا أريد أن أتسبب في سقوطك معنا.
If you think you can push me away
إذا كنت تعتقد أنك تستطيع إبعادي
just because it's for my own good,
لمجرد أن ذلك لمصلحتي الشخصية،
then what about Changning?
وماذا عن التغيير؟
Are you going to cut ties with her too?
هل ستقطع علاقتك بها أيضاً؟
I can't.
لا أستطبع.
She's too young.
إنها صغيرة جداً.
I have to keep her with me.
يجب أن أبقيها معي.
So,
لذا،
you're only driving me away, is that it?
أنت تدفعني للابتعاد فقط، أليس كذلك؟
You're not the type to take an insult lying down.
أنت لست من النوع الذي يتقبل الإهانة بصمت.
If someone splashes water on you,
إذا قام أحدهم برش الماء عليك،
just teach them a lesson right then and there.
لقّنهم درساً في الحال.
There's a saying I once heard from Mr. Wang:
هناك مقولة سمعتها ذات مرة من السيد وانغ:
"The law does not punish the masses."
"القانون لا يعاقب الجماهير".
It means that if a large group of people breaks the law,
وهذا يعني أنه إذا انتهكت مجموعة كبيرة من الناس القانون،
the authorities usually won't punish them all.
عادة لا تعاقبهم السلطات جميعاً.
Now the whole town is gossiping about me
الآن المدينة بأكملها تتحدث عني بالسوء
behind my back.
من وراء ظهري.
I might be able to deal with one of them,
ربما أستطيع التعامل مع أحدهم،
but can I deal with them all?
لكن هل أستطيع التعامل معهم جميعاً؟
[Young Xie Zheng]
[يونغ شيه تشنغ]
[Young Wei Xuan]
[يونغ وي شوان]
Then have you ever heard of the saying
هل سمعت من قبل بالمقولة
"make an example of someone"?
"جعل شخص ما عبرة للآخرين"؟
Human nature is evil.
الطبيعة البشرية شريرة.
If you're weak and easy to bully,
إذا كنت ضعيفاً وسهل التنمر عليك،
no matter how kind you are,
مهما كنت لطيفاً،
no one will help you.
لن يساعدك أحد.
But if you rise to power,
لكن إذا وصلت إلى السلطة،
even if you've done terrible things,
حتى لو ارتكبت أفعالاً فظيعة،
plenty of people will rush to flatter you.
سيسارع الكثير من الناس إلى مدحك.
Superstitions are just meant to confuse people.
الخرافات لا تعدو كونها وسيلة لإرباك الناس.
Like the candy that hit Granny Kang just now—
مثل الحلوى التي أصابت الجدة كانغ للتو—
in her eyes,
في عينيها،
it was just a ghost playing tricks.
كان مجرد شبح يمارس الخدع.
You can say these things to me,
يمكنك أن تقول لي هذه الأشياء،
but if you start distancing yourself
لكن إذا بدأت في الابتعاد عن نفسك
from Mr. Zhao and Mrs. Zhao because of it,
من السيد والسيدة تشاو بسبب ذلك،
they will be heartbroken.
سيشعرون بحزن شديد.
Then take what I said earlier
ثم خذ ما قلته سابقاً
as a moment of impulse.
كلحظة اندفاع.
Please stay.
أرجو البقاء.
So it's up to you
الأمر متروك لك
whether I leave or stay, huh?
سواء غادرت أم بقيت، هاه؟
You've got some nerve.
لديك جرأة كبيرة.
Don't be mad.
لا تغضب.
The candy I bought you wasn't meant for that.
الحلوى التي اشتريتها لك لم تكن مخصصة لذلك.
You should have gone and found some pebbles.
كان عليك أن تذهب وتبحث عن بعض الحصى.
Candy is expensive.
الحلوى غالية الثمن.
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ المشهد واضح كوضوحي ♪
It was not worth it.
لم يكن الأمر يستحق كل هذا العناء.
♪ With very pale colors ♪
♪ بألوان باهتة للغاية ♪
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ تمامًا مثل الخطوط العريضة في المرآة ♪
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ أعتقد أن هذا أنا، ساذج ♪
♪ Unlocking my heart ♪
♪ فتح قلبي ♪
I never had the chance to ask before.
لم تتح لي الفرصة للسؤال من قبل.
♪ I hid you in my soul ♪
♪ أخفيتك في روحي ♪
Why did you become an armed escort and risk your life?
لماذا أصبحتَ حارسًا مسلحًا وخاطرتَ بحياتك؟
Because...
لأن...
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ القمر هادئ مثلي ♪
there are things I simply must do.
هناك أشياء يجب عليّ القيام بها.
Just like how
تمامًا مثل كيف
♪ The light shines ♪
♪ النور يسطع ♪
you want to keep running your father's butcher shop.
تريد الاستمرار في إدارة محل جزارة والدك.
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ إنها تُنير الاضطراب في قلبي ♪
My father
والدي
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ يبدو أنها نار الحب ♪
also had unfinished business.
كان لديه أيضاً أعمال لم تُنجز.
♪ Just a few sparks ♪
♪ مجرد شرارات قليلة ♪
I want to finish it for him.
أريد أن أنهي الأمر من أجله.
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ دعني أختبئ في قلبك ♪
So your family ran an escort agency?
إذن، كانت عائلتك تدير وكالة مرافقة؟
And you were the Young Master?
وكنت أنت السيد الشاب؟
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will never end ♪
♪ لن ينتهي أبداً ♪
Rebuilding an escort agency costs a lot of money.
إعادة بناء وكالة مرافقة يكلف الكثير من المال.
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ يستحق الأمر انتظاري الأحمق ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
When I have some money to spare,
عندما يتوفر لدي بعض المال الفائض،
I can help you out.
أستطيع مساعدتك.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
No need.
لا حاجة.
I haven't repaid you
لم أسدد لك
for saving my life yet.
لأنه أنقذ حياتي حتى الآن.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ ماذا لو واجهنا صعوبات؟ ♪
That's a completely different matter.
هذا موضوع مختلف تماماً.
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ أدعو الله ألا يكون حبنا كالرمل ♪
When you agreed to marry into my family,
عندما وافقت على الزواج من عائلتي،
♪ Slipping into the sea ♪
♪ الانزلاق إلى البحر ♪
we were already even.
كنا متعادلين بالفعل.
♪ I'd rather use this life ♪
♪ أفضّل أن أستغل هذه الحياة ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ لنحمي حبنا إلى الأبد ♪
You want to be even with me?
هل تريد أن تتعادل معي؟
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
That's not what I meant.
لم يكن هذا ما قصدته.
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ لماذا نحتاج إلى البحث عن السبب والنتيجة ♪
We've known each other for so long,
لقد عرفنا بعضنا البعض لفترة طويلة،
yet I still don't know when your birthday is.
ومع ذلك، ما زلت لا أعرف متى عيد ميلادك.
My birthday is easy to remember.
يسهل تذكر تاريخ ميلادي.
It's 2 days after the Lantern Festival.
بعد يومين من مهرجان الفوانيس.
The holiday spirit is still strong then.
لا تزال روح العيد قوية حينها.
It's very lively.
إنها مدينة نابضة بالحياة للغاية.
What do you want?
ماذا تريد؟
I want my family all together,
أريد أن تكون عائلتي مجتمعة،
safe and sound.
سالمين معافين.
And if in the spring,
وإذا كان ذلك في فصل الربيع،
I could keep another litter of piglets, that would be even better.
يمكنني الاحتفاظ بمجموعة أخرى من الخنازير الصغيرة، سيكون ذلك أفضل.
[Capital]
[عاصمة]
Your Majesty, I have a proposal.
جلالتكم، لديّ اقتراح.
Grand Tutor, please go ahead.
المعلم الكبير، تفضل.
Your Majesty,
جلالة الملك،
the weather has been erratic this year.
كان الطقس متقلباً هذا العام.
The land is barren, and the crops have failed.
الأرض قاحلة، والمحاصيل لم تثمر.
In this year of disaster,
في عام الكوارث هذا،
if we still transport grain to the front line,
إذا استمررنا في نقل الحبوب إلى الخطوط الأمامية،
I fear it will cause a refugee crisis
أخشى أن يتسبب ذلك في أزمة لاجئين
and shake the foundation of the state.
وزعزعة أركان الدولة.
Your Majesty, I implore you
جلالة الملك، أتوسل إليكم
to revoke the restoration order for the front line.
لإلغاء أمر إعادة فتح الخطوط الأمامية.
I humbly ask for Your Majesty's judgment.
أرجو من جلالتكم بكل تواضع أن تصدر حكمها.
The situation on the front line changes rapidly.
يتغير الوضع على خط المواجهة بسرعة.
Even the Marquis of Wu'an has fallen in battle.
حتى ماركيز ووآن سقط في المعركة.
Provisions before a great battle are of the utmost importance.
تُعدّ المؤن قبل المعركة الكبرى ذات أهمية قصوى.
How can we easily revoke the order?
كيف يمكننا إلغاء الأمر بسهولة؟
After years of war,
بعد سنوات من الحرب،
the treasury is now empty and cannot bear the burden.
الخزانة الآن فارغة ولا تستطيع تحمل العبء.
If the treasury is empty, levy grain locally
إذا كانت الخزانة فارغة، فقم بفرض ضريبة الحبوب محلياً.
to solve the urgent need.
لحل الحاجة الملحة.
After we pacify Chongzhou,
بعد أن نهدئ تشونغتشو،
we can return it to the people.
يمكننا إعادته إلى الشعب.
It is deep winter now, and the end of the year is approaching.
نحن الآن في ذروة فصل الشتاء، ونهاية العام تقترب.
The people's surplus grain is not enough to fill their own stomachs.
إن فائض الحبوب لدى الناس لا يكفي لإشباع بطونهم.
Levying grain locally?
فرض رسوم على الحبوب محلياً؟
Prime Minister Wei,
رئيس الوزراء وي
are you not worried
ألا تشعر بالقلق؟
that it will incite a civil uprising?
هل سيؤدي ذلك إلى إثارة انتفاضة مدنية؟
The front line is engulfed in flames of war,
الخطوط الأمامية غارقة في لهيب الحرب،
and our soldiers are fighting bloody battles.
وجنودنا يخوضون معارك دموية.
Provisions are the lifeline of the army.
تُعدّ المؤن شريان الحياة للجيش.
How can they go a day without them?
كيف يمكنهم قضاء يوم واحد بدونهم؟
If the enemy takes this chance to march south and breach our cities,
إذا انتهز العدو هذه الفرصة للزحف جنوباً واقتحام مدننا،
I fear it will bring disaster and ruin to our nation.
أخشى أن يجلب ذلك كارثة وخراباً لأمتنا.
Grand Tutor,
المعلم الكبير،
do you dare to bear such a heavy responsibility alone?
هل تجرؤ على تحمل هذه المسؤولية الجسيمة بمفردك؟
Surely, Grand Tutor Li,
بالتأكيد، أيها المعلم الكبير لي،
you do not wish to repeat the tragedy of 16 years ago,
لا ترغب في تكرار مأساة ما حدث قبل 16 عاماً،
when provisions failed to reach Jinzhou City,
عندما فشلت المؤن في الوصول إلى مدينة جينتشو،
leading to its massacre?
مما أدى إلى مذبحتها؟
Prime Minister Wei is farsighted.
رئيس الوزراء وي يتمتع بنظرة ثاقبة.
He is truly the most loyal subject of Great Yin.
إنه حقاً أكثر رعايا يين العظيم ولاءً.
[Diligent and Virtuous]
[مجتهد وفاضل]
Prime Minister Wei is loyal and righteous.
رئيس الوزراء وي مخلص وعادل.
[Wei Residence]
[سكن وي]
Uncle,
عم،
when I grow up, I want to be like my father,
عندما أكبر، أريد أن أصبح مثل والدي.
fighting on the battlefield.
القتال في ساحة المعركة.
[Mrs. Wei]
[السّيدة. وي]
Prime Minister.
رئيس الوزراء.
Come in.
ادخل.
Prime Minister, please have some ginseng tea.
رئيس الوزراء، تفضل بتناول بعض شاي الجينسنغ.
Have Zheng's remains
احتفظ ببقايا تشنغ
still not been found?
لم يتم العثور عليه بعد؟
This child is of the Wei family's bloodline.
هذا الطفل ينتمي إلى سلالة عائلة وي .
And he was raised with such care by you.
وقد رُبّيَ بكل هذه العناية من قِبَلكم.
They say a maternal uncle is like a second father.
يقولون إن الخال بمثابة الأب الثاني.
It's such a pity that he died like this.
من المؤسف حقاً أنه مات بهذه الطريقة.
Please take care of yourself, Prime Minister.
أرجو أن تعتني بنفسك يا رئيس الوزراء.
-And Xuan... -Please go back.
- وشوان... - من فضلك عد إلى الوراء.
I spoke out of turn.
لقد تكلمت في غير محله.
I beg your forgiveness, Prime Minister.
أرجو منكم العفو يا رئيس الوزراء.
I shall take my leave.
سأغادر الآن.
Prime Minister,
رئيس الوزراء،
He Jingyuan, Governor of Jizhou,
هي جينغيوان، حاكم جيتشو
has sent a brocade box by fast horse.
أرسل صندوقًا من الديباج بواسطة حصان سريع.
[To Prime Minister Wei of Great Yin]
[إلى رئيس الوزراء وي من يين العظيم]
He has always been cautious.
لطالما كان حذراً.
[To Wei Qilin]
[إلى وي تشيلين]
To General Suituo,
إلى الجنرال سويتو،
Jinzhou is in critical danger.
مدينة جينتشو في خطر شديد.
I must return to the capital for an urgent matter.
يجب أن أعود إلى العاصمة لأمر عاجل.
Therefore, I am sending my household general, Wei Qilin,
لذلك، أرسل قائد بيتي، وي كيلين،
to request immediate reinforcements with the Tiger Tally
لطلب تعزيزات فورية مع تعداد النمور
to resist Beijue together
لمقاومة بيجوي معًا
and save Crown Prince Chengde.
وإنقاذ ولي العهد تشنغده.
General, Wei Yan.
الجنرال وي يان.
Eighth day of the fifth month, the 26th year of Taikang.
اليوم الثامن من الشهر الخامس، السنة السادسة والعشرون من حكم تايكانغ.
It seems He Jingyuan
يبدو أن هي جينغ يوان
is using his own life as leverage
يستخدم حياته الشخصية كورقة ضغط
to make me spare the two daughters of that traitor.
لكي تجعلني أعفو عن ابنتي ذلك الخائن.
He Jingyuan is so bold.
هي جينغ يوان جريء للغاية.
Prime Minister, you shouldn't have been soft-hearted back then
يا رئيس الوزراء، ما كان ينبغي أن تكون رقيق القلب حينها
and stopped searching for Wei Qilin's body.
وتوقف عن البحث عن جثة وي كيلين.
Zheng's
تشنغ
sudden investigation into the Jinzhou massacre
تحقيق مفاجئ في مذبحة جينتشو
must have been instigated by someone with ulterior motives.
لا بد أن يكون ذلك بتحريض من شخص لديه دوافع خفية.
Now,
الآن،
even He Jingyuan goes against my orders.
حتى هي جينغ يوان يخالف أوامري.
Why don't you let me
لماذا لا تدعني
go and get rid of He Jingyuan?
اذهب وتخلص من هي جينغ يوان؟
The battle in Chongzhou is critical right now.
المعركة في تشونغتشو حاسمة في الوقت الراهن.
If I lose a weapon like He Jingyuan,
إذا فقدت سلاحاً مثل سلاح هي جينغ يوان،
the Northwest will be in peril.
ستكون منطقة الشمال الغربي في خطر.
I see.
أرى.
Forget it.
انسى ذلك.
They are just two girls.
هما مجرد فتاتين.
[To Wei Qilin]
[إلى وي تشيلين]
Let them live.
دعهم يعيشون.
How much trouble can they possibly cause?
ما مقدار المشاكل التي يمكن أن يسببوها؟
Lord Li?
اللورد لي؟
[Fill Your Belly]
[أشبع بطنك]
Your husband is not home today?
زوجك ليس في المنزل اليوم؟
He went out on business.
خرج في مهمة عمل.
Do you need him for something, My Lord?
هل تحتاج إليه لشيء ما يا سيدي؟
Just asking casually.
مجرد سؤال عابر.
By the way,
بالمناسبة،
regarding the case involving your family,
بخصوص القضية المتعلقة بعائلتك،
I have figured out everything.
لقد فهمت كل شيء.
Who did it?
من فعلها؟
The Qingzhou Government Office found that the attacks on your family
توصل مكتب حكومة تشينغتشو إلى أن الهجمات على عائلتك
stemmed from an escort mission your father undertook years ago.
نشأت هذه المشكلة من مهمة مرافقة قام بها والدك قبل سنوات.
Rumor has it that it involved a treasure map
وتشير الشائعات إلى أن الأمر يتعلق بخريطة كنز.
left by the previous dynasty's royal family.
تركتها العائلة المالكة للسلالة السابقة.
Over a decade ago,
قبل أكثر من عقد من الزمان،
everyone in the escort agency was killed.
قُتل جميع العاملين في وكالة المرافقة.
Only your father survived.
لم ينجُ سوى والدك.
That was why he could settle down here in Lin'an Town all these years.
ولهذا السبب استطاع أن يستقر هنا في بلدة لينان طوال هذه السنوات.
After the turmoil in Chongzhou,
بعد الاضطرابات التي شهدتها تشونغتشو،
the treasure map was brought up again.
تم التطرق إلى خريطة الكنز مرة أخرى.
The bandits from Qingfeng Stronghold tracked down your father,
تمكن قطاع الطرق من حصن تشينغفنغ من تعقب والدك،
which is why they repeatedly attacked your home—
ولهذا السبب هاجموا منزلك مراراً وتكراراً.
to get that treasure map.
للحصول على خريطة الكنز تلك.
Treasure map?
خريطة كنز؟
I've never heard my parents mention it.
لم أسمع والديّ يذكران ذلك قط.
Yes.
نعم.
So, rumors can be deadly.
لذا، يمكن أن تكون الشائعات قاتلة.
Why did Li Huaian make up such a lie
لماذا اختلق لي هوايان مثل هذه الكذبة
just to close the case?
هل الهدف من ذلك هو إغلاق القضية فقط؟
My parents...
والداي...
died just because of a rumor?
هل مات بسبب شائعة فقط؟
A few days ago, the rebels in Chongzhou announced
قبل بضعة أيام، أعلن المتمردون في تشونغتشو
that they had already found the treasure map.
أنهم عثروا بالفعل على خريطة الكنز.
The Qingfeng Stronghold bandits won't come to town anymore.
لن يأتي قطاع الطرق التابعون لحصن تشينغفنغ إلى المدينة بعد الآن.
You can rest assured.
يمكنك أن تطمئن.
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[اللوح التذكاري لمنغ ليهوا] [اللوح التذكاري لفان إرنيو]
If there's a chance to catch those bandits
إذا كانت هناك فرصة للقبض على هؤلاء اللصوص
and let my parents rest in peace,
وليرقد والداي بسلام.
I am at your command, My Lord.
أنا رهن أمرك يا سيدي.
[Fill Your Belly]
[أشبع بطنك]
This is the relief fund sent
هذا هو صندوق الإغاثة المرسل
by Governor He of Jizhou, out of
من قبل حاكم جيتشو، هي، من
concern for the people. He specially appointed me to deliver it.
اهتمامه بالناس. وقد عيّنني خصيصاً لإيصال هذه الرسالة.
Is it all for me?
هل كل هذا لي؟
For those who suffered at the hands of the Qingfeng Stronghold bandits
إلى أولئك الذين عانوا على أيدي قطاع الطرق في معقل تشينغفنغ
and lost family members,
وأفراد العائلة الذين فقدوا،
the government has issued consolation money.
أصدرت الحكومة أموالاً تعويضية.
It's not just your family.
الأمر لا يقتصر على عائلتك فقط.
The standard is 10 taels per person.
المعيار هو 10 تيل لكل شخص.
Here is 30 taels of silver.
إليكم 30 تيل من الفضة.
Please accept it.
يرجى قبول ذلك.
Dry weather!
طقس جاف!
Beware of fire!
احذروا النار!
It's flying over!
إنها تحلق فوقنا!
Changyu,
تشانغيو،
you talked in your sleep again last night.
لقد تحدثت أثناء نومك مرة أخرى الليلة الماضية.
What did I say?
ماذا قلت؟
You said you were afraid the spices from out of town weren't authentic.
قلت إنك تخشى أن التوابل القادمة من خارج المدينة ليست أصلية.
You said,
أنت قلت،
"Five spices aren't enough, we need six."
"خمسة أنواع من التوابل لا تكفي، نحن بحاجة إلى ستة."
Then you said that if Zheng left,
ثم قلتَ إنه إذا غادر تشنغ،
you'd never find such a handsome husband again.
لن تجدي زوجاً وسيماً كهذا مرة أخرى.
Keep your voice down.
اخفض صوتك.
Changyu,
تشانغيو،
we don't have to move anymore?
هل لسنا مضطرين للانتقال بعد الآن؟
But I already told the others in the village
لكنني أخبرت الآخرين في القرية بالفعل
that we were moving.
أننا كنا ننتقل.
It's so embarrassing not to move now.
من المحرج جداً عدم الانتقال الآن.
Can we move out for a little while,
هل يمكننا الانتقال من هنا لفترة قصيرة؟
then move back?
ثم العودة؟
That would count as moving.
هذا يعتبر انتقالاً.
Why are you so smart?
لماذا أنت ذكي جداً؟
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Tell them
أخبرهم
we don't have to move anymore,
لم نعد مضطرين للانتقال،
and give them some candy.
وأعطهم بعض الحلوى.
Then they won't laugh at you.
عندها لن يسخروا منك.
Changyu,
تشانغيو،
when will you go back to sleep with Zheng?
متى ستعودين للنوم مع تشنغ؟
You're squeezing into my small bed every day.
أنت تحشر نفسك في سريري الصغير كل يوم.
It's hard for me to even turn over.
حتى أنني أجد صعوبة في التقلب.
Mrs. Zhao says
تقول السيدة تشاو
that a husband and wife should sleep together for life.
أن على الزوج والزوجة أن يناما معاً مدى الحياة.
What?
ماذا؟
Are you sick of me already?
هل سئمت مني بالفعل؟
I don't care.
لا أهتم.
I want to sleep with you.
أريد أن أنام معك.
For a lifetime!
مدى الحياة!
How dare you be sick of me!
كيف تجرؤ على أن تملّ مني!
Take that!
خذ هذا!
Are you still sick of me?
هل ما زلتَ تشعر بالملل مني؟
-No! -Are you?
-لا! -هل أنت كذلك؟
You're not, are you?
أنت لست كذلك، أليس كذلك؟
I yield.
أستسلم.
Beg for mercy, quickly!
استجدوا الرحمة، بسرعة!
Changyu!
تشانغيو!
All you do is eat.
كل ما عليك فعله هو الأكل.
You're getting so fat.
أنت تزداد سمنة بشكل كبير.
I wonder if you can still fly.
أتساءل إن كنت لا تزال تستطيع الطيران.
Go now.
اذهب الآن.
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Let's go.
دعنا نذهب.
Let's go!
دعنا نذهب!
Morning, Mrs. Fan.
صباح الخير يا سيدة فان.
Morning.
صباح.
Lord Li?
اللورد لي؟
Why are you at the Song's house?
لماذا أنت في منزل سونغ؟
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
I rented a vacant house from a broker.
استأجرت منزلاً خالياً من وسيط عقاري.
When I got here, I realized it was opposite your home.
عندما وصلت إلى هنا، أدركت أنه يقع مقابل منزلك.
So this family is named Song?
إذن اسم هذه العائلة هو سونغ؟
Aren't you going back to Jizhou?
ألن تعود إلى جيتشو؟
I promised I would find
لقد وعدت بأنني سأجد
the murderer of your parents.
قاتل والديك.
I must keep my word.
يجب أن أفي بوعدي.
Lord Li?
اللورد لي؟
To catch the murderer, Lord Li
للقبض على القاتل، اللورد لي
decided to stay for a while.
قرر البقاء لفترة من الوقت.
And he even rented Song Yan's house.
بل إنه استأجر منزل سونغ يان.
Isn't that a coincidence?
أليست هذه مصادفة؟
What a coincidence indeed.
يا لها من مصادفة!
I won't disturb you two.
لن أزعجكما.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
The falcon is gone.
لقد رحل الصقر.
Maybe the lid wasn't closed tightly last night.
ربما لم يكن الغطاء مغلقاً بإحكام الليلة الماضية.
After its wings healed, it flew away on its own.
بعد أن شفيت أجنحتها، طارت بعيدًا بمفردها.
This falcon has parents of its own.
هذا الصقر له أبوان.
It needs to go home to find them.
يجب أن يعود إلى المنزل ليجدهم.
Don't cry.
لا تبكي.
There's nothing we can do.
لا يوجد ما يمكننا فعله.
The falcon has a family too.
للصقر عائلة أيضاً.
Don't cry.
لا تبكي.
It will fly back.
ستعود الطائرة.
Can you pinky-promise me for the falcon?
هل يمكنك أن تعدني بوعدٍ قاطعٍ بشأن الصقر؟
You're going to leave sooner or later,
ستغادر عاجلاً أم آجلاً،
aren't you?
أليس كذلك؟
In my current situation,
في وضعي الحالي،
loving someone
أحباء
only puts them in danger.
هذا يعرضهم للخطر فقط.
People
الناس
are not deities who cut off emotions and desires.
ليست آلهة تقطع المشاعر والرغبات.
It's hard to control
من الصعب السيطرة عليه
your feelings.
مشاعرك.
Don't coax her.
لا تحاول استمالتها.
Changning is just a bit lonely.
تشانغنينغ تشعر بالوحدة قليلاً.
I'll buy a cage of chicks in the spring.
سأشتري قفصًا من الكتاكيت في الربيع.
With new playmates, she'll forget the falcon.
مع وجود رفاق لعب جدد، ستنسى الصقر.
In the spring,
في فصل الربيع،
I'll buy you a big cage of chicks, okay?
سأشتري لك قفصًا كبيرًا مليئًا بالصيصان، حسنًا؟
No. I want the falcon.
لا، أريد الصقر.
You don't want that?
ألا تريد ذلك؟
I wasn't coaxing her.
لم أكن أحاول استمالتها.
To fully tame a falcon,
لترويض الصقر بشكل كامل،
you have to let it fly first.
عليك أن تتركه يطير أولاً.
Only one that returns
واحد فقط يعود
is truly tamed.
لقد تم ترويضه حقاً.
But there's no guarantee it will come back.
لكن لا يوجد ما يضمن عودته.
[Aspiring to the Clouds]
[الطموح إلى الغيوم]
So you're really not leaving Lin'an?
إذن أنت حقاً لن تغادر لينان؟
I was so happy when I heard the news
شعرت بسعادة غامرة عندما سمعت الخبر
that I couldn't sleep all night.
لم أستطع النوم طوال الليل.
I'll show you something.
سأريك شيئاً.
I've been preparing it for a long time.
لقد كنتُ أُحضّر له منذ فترة طويلة.
-Come on. -What is it?
هيا بنا. ما هذا؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Look.
ينظر.
The auspicious time has arrived!
لقد حان الوقت الميمون!
[Fan's Braised Meat Shop]
[متجر فان للحوم المطهوة ببطء]
[Braised Pork Belly] [Braised Pig's Ear]
[لحم بطن الخنزير المطهو ​​ببطء] [أذن الخنزير المطهوة ببطء]
Bravo!
أحسنت!
[Fan's Braised Meat Shop]
[متجر فان للحوم المطهوة ببطء]
Pray to the God of Wealth,
صلِّ إلى إله الثروة،
and may your business prosper!
ونتمنى أن يزدهر عملك!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing.
لا شئ.
Let's offer the incense.
فلنقدم البخور.
[Fan's Braised Meat Shop]
[متجر فان للحوم المطهوة ببطء]
Okay.
تمام.
What would you like to eat?
ماذا ترغب في تناوله؟
Your meat smells delicious.
رائحة لحمك شهية.
I want a piece that's not too fatty.
أريد قطعة ليست دسمة جداً.
None of them is too fatty. They're all good.
جميعها جيدة، وليست دسمة للغاية.
[Fan's Braised Meat Shop]
[متجر فان للحوم المطهوة ببطء]
Pick a big one.
اختر واحدة كبيرة.
Okay.
تمام.
I'll weigh it for you.
سأزنها لك.
Come back often.
عد إلينا كثيراً.
Okay.
تمام.
Changyu?
تشانغيو؟
It's me, it's me.
أنا هو، أنا هو.
Your shop has been closed for a while.
لقد تم إغلاق متجرك لفترة من الوقت.
We couldn't buy braised meat anywhere.
لم نتمكن من شراء اللحم المطهو ​​ببطء في أي مكان.
Turns out you came to Yixiang Restaurant to make it.
اتضح أنك أتيت إلى مطعم ييشيانغ خصيصًا لإعداده.
Mrs. Fan
السيدة فان
is partnering with Yixiang Restaurant now.
يتعاون الآن مع مطعم يي شيانغ.
She'll sell exclusively here from now on.
ستبيع منتجاتها حصرياً هنا من الآن فصاعداً.
Ma'am, feel free to come by anytime if you like it.
سيدتي، تفضلي بزيارتنا في أي وقت إذا رغبتِ بذلك.
Changyu's pork used to come
كان لحم الخنزير من تشانغيو يأتي
with free offal.
مع أحشاء مجانية.
Then I won't be polite.
إذن لن أكون مهذباً.
Look at this.
انظر إلى هذا.
I... this...
أنا... هذا...
This time...
هذه المرة...
Well, this time...
حسناً، هذه المرة...
Changyu's braised meat
لحم تشانغيو المطهو ​​ببطء
used to be home-style.
كانت في السابق تُحضّر على الطريقة المنزلية.
Now that she's with Yixiang Restaurant,
الآن بعد أن انضمت إلى مطعم ييشيانغ،
the ingredients and recipe are upgraded.
تم تحسين المكونات والوصفة.
Let alone offal,
ناهيك عن الأحشاء،
even the stock is pricier.
حتى سعر السهم أغلى.
Well,
حسنًا،
then how can we common folk afford that?
إذن كيف لنا نحن عامة الناس أن نتحمل تكلفة ذلك؟
Forget it.
انسى ذلك.
I'll look elsewhere.
سأبحث في مكان آخر.
We are opening today,
نفتتح اليوم،
so we want to start on a lucky note.
لذا نريد أن نبدأ بداية موفقة.
If you
إذا كنت
can bring us 5 customers in the future,
يمكن أن يجلب لنا ذلك 5 عملاء في المستقبل،
you'll get a 20 percent discount.
ستحصل على خصم بنسبة 20 بالمائة.
25 percent off for 10 customers.
خصم 25% لعشرة عملاء.
And 30 percent off for 20. How about that?
وخصم 30% على 20. ما رأيك؟
Alright.
على ما يرام.
Changyu,
تشانغيو،
pick two good pieces of meat for me.
اختر لي قطعتين جيدتين من اللحم.
[Fan's Braised Meat Shop]
[متجر فان للحوم المطهوة ببطء]
It's my husband's birthday today.
اليوم عيد ميلاد زوجي.
Okay.
تمام.
I guarantee it'll be delicious and generous.
أضمن لكم أنها ستكون لذيذة وسخية.
That piece.
تلك القطعة.
I didn't want to offer free offal before,
لم أكن أرغب في تقديم الأحشاء مجاناً من قبل،
and the customers were unwilling to accept it.
ولم يكن العملاء مستعدين لقبول ذلك.
You just said a few words,
لقد قلت للتو بضع كلمات،
and they rushed to give us money.
وسارعوا إلى إعطائنا المال.
Qianqian, you're really amazing at doing business.
تشيان تشيان، أنتِ رائعة حقاً في مجال الأعمال.
Undercutting isn't business.
التخفيض في الأسعار ليس من الأعمال التجارية.
Mutual benefit is what business is all about.
المنفعة المتبادلة هي جوهر الأعمال التجارية.
The great man is he who is in harmony,
الرجل العظيم هو من يعيش في وئام.
in his attributes, with heaven and earth;
في صفاته، مع السماء والأرض؛
in his brightness, with the sun and moon;
في بهائه، مع الشمس والقمر؛
in his orderly procedure, with the four seasons;
في إجراءاته المنظمة، مع الفصول الأربعة؛
and in his relation to what is fortunate and what is calamitous,
وفيما يتعلق بما هو سعيد وما هو كارثي،
with the spiritual beings.
مع الكائنات الروحية.
He naturally—
هو بطبيعة الحال—
Your Lordship honors me with your presence.
يشرفني حضوركم يا صاحب السمو.
My wait was not in vain.
لم يكن انتظاري عبثاً.
Tell me. What is your purpose in coming to the Fan family?
أخبرني، ما هو هدفك من الانضمام إلى عائلة المعجبين؟
I came to the Fan family
انضممت إلى عائلة فان
only to see you, Your Lordship.
فقط لرؤيتك يا صاحب السمو.
We have known each other since childhood
لقد عرفنا بعضنا البعض منذ الطفولة
and both learned martial arts from General He.
وتعلم كلاهما فنون الدفاع عن النفس من الجنرال هي.
Since the conflict between the Li and Wei,
منذ الصراع بين لي ووي،
we've been avoiding each other.
لقد كنا نتجنب بعضنا البعض.
It has been
قد كان
over a decade, hasn't it?
أكثر من عقد من الزمان، أليس كذلك؟
I am curious now.
أشعر بالفضول الآن.
Are you a Li
هل أنت من عائلة لي؟
or a Wei?
أو وي؟
I only serve Great Yin
أنا لا أقدم إلا الين العظيم
and the people.
والناس.
What about you, Your Lordship?
وماذا عنك يا صاحب السمو؟
Which side are you on now?
مع أي جانب أنت الآن؟
Anyone can say
بإمكان أي شخص أن يقول
pretty words.
كلمات جميلة.
I have always
لطالما كنت
only served myself.
لم أخدم إلا نفسي.
The conflict between Li and Wei has become chaotic.
لقد أصبح الصراع بين لي ووي فوضوياً.
And you intend to establish your own faction in the future.
وأنت تنوي تأسيس فصيلك الخاص في المستقبل.
Do you wish to make this chaos even worse?
هل ترغب في جعل هذه الفوضى أسوأ؟